+] - Добавлено или радикально изменено ([++] - существенное изменение)
[-] - Исправлена ошибка ([--] - грубая/опасная ошибка, существенные исправления)

--- 01.04.2004 --- ver 1.05 - первая распространяемая версия

--- 28.11.2004 --- ver 2.00b - первая версия с "нормальным" интерфейсом
[++] Создан типовой интерфейс
[++] Регулируемый уровнь эвристики
[++] Добавлен карантин двух видов (Infected - копии удаленных вирусов и Qurantine - копии подозрительных)
[++] Добавлен просмотрщик карантина (с возможностью удаления конкретных файлов и папок)
[+] Возможность поиска по всем файлам
[+] Отчет по чистым объектам
[+] Возможность включения/выключения проверки загруженных в память процессов


--- 01.07.2005 --- ver 3.60.7

--- 04.07.2005 --- ver 3.60.12
[-] исправлено  исследование системы - под Win98 вместо PID выводились отрицательные числа и не
работали гиперссылки по PID
[-] Исправлена ошибка в блокировке сканирования собственной папки
[+] AVZ стал сворачиваться в трей
[++] Подключен (точнее разблокирован) модуль ядра, отвечающий за проверку архивов. Проверяются архивы
 типов ZIP, JAR, CAB. Поддерживаются вложенные архивы неограниченно глубины вложения. Естественно, что
 включение проверки архивов существенно замедляет скорость сканирования. Опознание архива ведется по
 сигнатуре.

--- 19.07.2005 --- ver 3.65
[-] В ходе проверки архива не работала кнопка "Стоп" - останов происходил только после завершения
проверки текущего архива
[-] На максимуме эвристики шло ложное срабатывание на каждый файл, извлеченный из архива (сообщение
из-за того, что PE файл имеет расширение TMP)
[+] Добавлена поддержка архивов формата GZIP и TAR
[+] Добавлена поддержка архивов MHT
[+] Задание порога размера архива для проверки (по умолчанию - 10 МБ)
[++] Добавлена поддержка проверки писем электронной почты (EML, MSG и все производные от них)
[+] Добавлена работа с INI файлами win.ini и System.ini для менеджера автозапуска
[++] Эвристическое удаление файлов. Суть его состоит в том, что если в ходе лечения удалялись
вредоносные файлы и включена эта опция, то производится автоматическое исследование системы, охратывающее
классы, BHO, расширения IE и Explorer, все доступные AVZ виды автозапуска, Winlogon, SPI/LSP и т.п.
Все найденные ссылки на удаленный файл автоматически вычищаются с занечением в протокол информации о том, что
конкретно и где было вычищено.
[+] Вывод данных о безопасности процесса в анализаторе портов TCP/IP, если процесс опознан по базе
безопасных

--- 21.07.2005 --- ver 3.65.02
[-] Проблема с кодировками интерфейса
[-] Зацикливание при сканировании многотомных объектов CAB формата

--- 21.07.2005 --- ver 3.65.07
[+/-] Исправлены различные баги с проверкой архивных и почтовых файлов, доработаны
алгоритмы
[+] Усовершенствовано эвристическое удаление файлов
[+] Добавлен переключатель "Проверять чистые объекты по базе безопасных" на закладку
"Типы файлов" - при его включении все "чистые" по мнению AVZ файлы проверяются по базе
безопасных и результат проверки вносится в протокол.
[+] В процессе сканирование во всплывающую подсказку иконки в трее и значка на панели
выводится выполняемая операция, процент выполнения и ориентировочное время до завершения
[+] Улучшено копирование в карантин
[+] Доработано отложенное удание файла (в частности, при ручном запуске
отложенного удаления предлагается произвести автоматическую зачистку
ссылок на него в системе)
[+] Обновлена справка по работе с программой

--- 10.08.2005 --- ver 3.70
[++] Переделан формат AV баз. В результате объем баз уменьшился примерно на 120 кб
[++] Эвристическое удаление - усовершенствован алгоритм
[++] Эвристическое удаление подключено к расширенному протоколу и поиску файлов
[+] В исследовании системы добавлена опция, позволяющая автоматически архивировать протокол в
ZIP архив
[+] Доработана поддержка ключей командной строки с учетом новых возможностей программы
[+] Интерфейс: Доработана панель статуса (ее размеры меняются при масштабировании окна)

--- 14.08.2005 --- ver 3.70.05
[+] Доработан анализатор BHO и все системы, работающие с CLSID - введена поддержка
 ссылок (когда один CLSID явняется ссылкой на другой)
[++] Введена проверка/лечение потоков NTFS + эвристик на исполняемые потоки
[+] Вывод в протокол информации о том, включено лечение или нет
[-] Исправлена работа переключателей, управляющих проверкой архива и размера
    архива

--- 20.08.2005 --- ver 3.75
[++] Добавлена поддержка CHM архивов и файлов аналогичного формата (MS ITSF файлов). Кроме проверки
содержимого CHM добавлен анализ эвристика - реагирование на подозрительные EXE внутри CHM файла
[++] Новый менеджер - "менеджер расширений проводника". Соответственно, новая
позиция в исследовании системы и автокарантине
[++] Новая функция - карантин по списку. Позволяет добавить в карантин несколько файлов, сделано
специально для упрощения получения от пользователя подозрительных образцов. В списке допустимо указание масок.
[+] К иконке в трее добавлено меню (с пунктами "Пуск", "Стоп", "Выход")
[+] Доработан анализатор автозапуска - в частности, копирование в карантин и проверка
  по базе безопасных строк вида "c:\program.exe /param", "cmd.exe trojan.exe", "explorer.exe c:\trojan.exe"
  и т.п.
[+] Доработан антируткит. В частности, сбой загрузки базы не приводит к отключению проверки антируткита
[+] Параметр Unpack_Archives=Y|N - по умолчению N, если задать Y, то в папке AVZ создается папка Unpacked, в ней
 папки по типам архивов - в них копируются распакованные в ходе проверки файлы

--- 20.08.2005 --- ver 3.75.04
[+] Добавлен ключ, управляющий видимостью GUI. Ключ имеет вид HiddenMode=0|1|2|3. По умолчанию - 0. (0-главное окно
отображается в момент запуска; 1 - главное окно при запуске свернуто в трей; 2 - аналог 1, но заблокирована возможность
развернуть окно или использовать меню иконки в трее; 3-полностью невидимый режим, нет окон и иконки в трее). Особенность - при выборе режима реакции
"спросить пользователя" запросы выводятся независимо от режима работы. Режим сделан специально для применения AVZ для работы в пакетном режиме.
[+] Добавлен ключ, управляющий приоритетом AVZ. Возможно два варианта записи ключа
Priority=-1|0|+1 (-1 - пониженный приоритет, 0-нормальный, 1-повышенный) или
Priority=LOW|NORMAL|HIGH (LOW - пониженный, NORMAL - нормальный, HIGH - повышенный)

--- 4.09.2005 --- ver 3.80
[++] Внешние скрипты для управления AVZ (для его автоматического запуска на
множестве ПК и управления действиями без участия пользователя). Описание языка
в справке, подключение скрипта - при помощи ключа Script=<имя файла скрипта>
[++] Новый менеджер - менеджер внедренных DLL
[++] Новый менеджер - менеджер расширений системы печати. Отображает мониторы печати
 и провайдеры. Подключен к исследованию системы и автокарантину
[+] Сохранение даты/времени файла при помещении файла в карантин

--- 6.09.2005 --- ver 3.80.02
[-] Исправлена ошибка при вызове менеджера внедренных DLL
[-] Копирование даты/времени файла при его помещении в карантин. Плюс в описывающий
файл INI заносится информация не только о дате карантина, но и о дате/времени файла
[-] Улучшена справка (индексация, немного расширены некоторые разделы)
[+] Включено сканирование NTFS потоков по умолчанию
[+] Доработан анализатор имени файла, отделающий имя от параметров и т.п. 

--- 13.09.2005 --- ver 3.81
[-] Исправлен заголовок окна "Медежера расширений Explorer"
[+] Скриптовой язык - новые команды GetCurrentDirectory, GetAVZDirectory ...
[+] Древовидный список файлов - выделение элементов клавитурой (при нажатии пробела
  производится инверсия выделения текущего элемента)
[+] Вывод информации о том, что система загружена в SafeMode в протокол
[+] Восстановление файла из карантина и Infected
[-] Исправлена ошибка в функции SaveLog
[+] Доработки антируткита - модифицирован анализатор для устранения проблем с
   DEP на Windows 2003 SP1

--- 04.10.2005 --- ver 3.82
[+] Исследование системы - вместо столбца "Маскировка" сделан столбец "Информация" - в него
выводится размер файла, атрибуты, даты
[+] Новые микропрограммы восстановления системы в базе (доработаны имеющиеся, добавлены новые)

--- 19.10.2005 --- ver 3.83
[+] Расширен скриптовой язык - добавлен ряд команд
[+] Начиная с версии 3.83 в комплекте идет готовые скрипты, в частности два скрипта для
    конференции virusinfo.info
[+] Доработан протокол исследования системы
[++] Начиная с версии 3.83 сканер AVZ может подключаться как антивирусный плагин
     к TheBat

--- 03.10.2005 --- ver 4.00
[++] Поддержка проверки цифровых подписей файлов по каталогу безопасности Microsoft. Работает естественно на
  Windows 2000, XP, W2K3 ... Поддерживается всеми подсистемами AVZ, может включаться/выключаться ключами командной строки или скриптом
[++] В AVZ встроена система обновления баз. Обновление идет с двух сайтов (истоник выбирается случайнум образом, но можно задать вручную)
  и является "разумным", т.е. работает на основании сравнения текущих баз с эталонными. Это позволяет
  проводить обновление вручную (обновлением файлов в папке Base) и автоматически через Интернет
[++] Менеджер планировщика заданий (Task Scheduler). Подключен к автокарантину и исследованию системы, показывает
  задания, поставленные через графическую оболочку диспетчера и командой AT.
[++] Антируткит - добавлено детектирование FU Rootkit и его производных - производится в ходе поиска Kernel Mode руткитов, детектор подключен к диспетчеру процессов. Кроме FU руткита
 отлавливается подмена PID процесса без его маскировки
[++] Антируткит - отслеживание маскировки файлов запущенных процессов
[++] Менеджер файла HOSTS. Добавлен к исследованию системы, позволяет удалять из Hosts записи.
[++] Диспетчер процессов - встроенный дампер образа любого загруженного exe или dll файла для последующего изучения. Дампы памяти создаются на диске в папке DMP
[+] Запуск автокарантина из меню "Файл"
[+] В исследовании системы проверяются драйвера, для которых не задано имя исполняемого файла (имя драйвера совпадает с
именем файла *.sys, такое допустимо)
[+] Доработан менеджер расширение IE - корректная поддержка записей типа "скрипт"
[+] К автоматическому анализу и автокарантину добавлены прогресс-индикаторы
[+] Пункт меню для выборочного контроля подлинности файла по каталогу Microsoft
[+] Доработаны проверки, проводимые в ходе расширенной эвристики - не выдаются сообщения на файлы нулевого размера,
 часть проверок маскировки имени оставлена только для исполняемых файлов

--- 14.10.2005 --- ver 4.01
[+/-] Закрытие окна автоапдейта после успешного обновления, решены проблемы с некорректным отображением окна при включении
 увеличенных шрифтов
[++] Настройка автоапдейт, апдейт в 4-х режимах (настройки из IE, прямое соединение, прокси без авторизации, прокси с авторизацией),
 добавлена команда скрипта ExecuteAVUpdateEx для апдейта с возможностью задать все параметры
[+] Включение и исключение поиска файлов по маскам, заданным пользователем. Маски могут содержать
символы * и ?, допускается указание нескольких масок, применение смешанных условий (например, все файлы исключая заданные)
[+] Множество мелких исправлений в интерфейса (подсказки, масштабирование окон и т.п.)
[++] Доработана справочная система (hlp в составе AVZ и on-line документация на сайте)
[-] Устранена ошибка в антирутките, возникающая при обнаружении скрытых процессов

--- 08.12.2005 --- ver 4.10
[+++] Новый анализатор процессов на предмет зловредов. Это гибрид сканера памяти, нейросетей и экспертных систем. Все необходимое (сети, код
принятия решения и т.п.) хранится в базах AVZ и обновляется. Предполагается развить эту систему для того, чтобы искать заранее неизвестных
троянов и шпионов, а так-же новые виды известных "зверей". Активируется этот режим при включении переключателя "Расширенный анализ" на закладке
"Параметры поиска" и действует на запущенные процессы.
[++] Поддержка проверки архивов RAR (до версии 3.51 включительно)
[+] Менеджер автозапуска - контроль ключа MPRServices
[+] Новые ключи управления и команды скриптового языка - подробности см. в справке
[+] Диспетчер процессов - функция "Выгрузить DLL" позволяет выгрузить DLL любого процесса.
 Естественно, что как правило это ничем хорошим не заканчивается ... но для борьбы с некоторыми SpyWare полезно
[+] Введена поддержка разделения основной базы, что позволит уменьшить объем обновлений
Внимание - в версии 4.10 произошло изменение формата баз

--- 08.12.2005 --- ver 4.12
[+] Поддержка архивов RAR SFX (Dos и Windows разновидностей) и ZIP SFX архивов
[+] Новый тип "архива" - PEJoiner - собственно это не архив, а пристыковка одного EXE файла в
 хвост другому, как поступают многие Joiner программы
[++] В скриптах управления введена поддержка отправки сообщений по NET SEND, службе SysLog или
по почте. В случае отправки письма по почте к нему можно приаттачить до трех файлов, поддержвается
аутидентификация на SMTP сервере.
[+] Новый анализатор - средство поиска данных в Cookies. Поддерживаются IE и Firefox, сканирование
Cookie предполагает поиск с учетом форматов Base64, URL-Encode, UUE, Quoted-Printable в различных сочетаниях

--- 30.01.2006 --- ver 4.14
[++] Функция поиска в скриптах
[++] Сигнатурный движек доступен в скриптах - опытный пользователь теперь может
 реализовать свой алгоритм поиска и анализа
[+-] Доработки антируткита - устранены ошибки, доработка для поиска руткитов новых разновидностей
[+] Усовершенствован анализатор

--- 7.02.2006 --- ver 4.15
[+] Возможность запуска внешней программы из скрипта
[+] Получение версии AVZ в скрипте (в разном виде)
[+] Запуск скрипта из меню
[+++] Новая система AVZGuard, предназначенная для:
 1. Защиты AVZ и указанных пользователем доверенных приложений от вредоносных программ
 2. Ограничение действий вредоносных программ (блокируется создание файлов, модификация реестра и т.п.)

--- 24.04.2006 --- ver 4.16
[++] Доработан менеджер автозапуска - добавлена масса ключей, применяемых современными троянами
[++] Менеджер протоколов и обработчиков. Подключен к исследованию системы и автокарантину.
[++] Функция "Стандартные скрипты". Это диалоговое окно, позволяющее выполнять стандартные операции при помощи AVZ.
Данный режим пришел на смену скриптам, размещенным в папке SCRIPT. В раздел стандартных внесены скрипты,
применяемые в разделе "Помогите" конференции VirusInfo, скрипт для автообновления различными методами, запуска антируткита
[+] Доработан avz.sys - введена защита от атаки на драйвер посылкой ему IRP пакетов сторонними приложениями
[+] Доработан AVZ Guard - введено несколько новых контуров защиты процесса AVZ от типовых методик закрытия процесса,
  применяемого распространенными троянскими программами
[+] Параметр MiniLog=[Y|N], переключающий режим протоколирования. Если MiniLog=Y, то в протокол выводятся только значимые
   сообщения. По умолчанию MiniLog=N и выводится вся информация. Ключ полезен сисадминам, применяющим AVZ автоматическом режиме
[+] Во все HTML отчеты введена информация о файле (ссылка и всплывающее окно). В
 случае обнаружения в имени файла национальных символов в информации о файле выводится сообщение
[+] Новая функция скриптового движка - ClearQuarantine (очистка карантина)
[+] В диалоге "О программе" выводится информация о базах - дата сборки для каждого из файлов
[+] В апдейтере после анализа (стадия 2) выводится информация о том, какой объем информации требуется загрузить
[+] Проверка архивов WinRar 3.60

--- 15.06.2006 --- ver 4.18
[++] Поведенческий анализатор в антикейлоггере. Изучает, что конкретно делает каждая из заподозренных DLL
[++] Ревизор диска. Позволяет создавать базы с описанием заданных дисков и папок и в последствие производить сравнение текущего состояния диска с базой
[+] Предусмотрен ключ для задания пароля к ZIP архивам (см. справку), что упрощает проверку и автораспаковку архивов со стандартным паролем
[-] Исправлена проверка архивов ZIP ( в некотором случае после проверки возникала ошибка деления на 0)
[-] Подстроены цвета в таблицах для повышенния читаемости данных (ранее сливался цвет маркера и текста)
[+] Отображение командной строки для процессов (в диспетчере процессов и соответственно в отчете)
[+] Проведен ряд модификаций KernelMode компонент AVZ

--- 15.06.2006 --- ver 4.19
[++] Новый менеджер - "Менеджер Downloaded Program Files". Подключен к автокарантину и исследованию системы
[++] Доработано исследование ситемы - появилась возможность включать в исследование все службы/драйверы (а не только активные), добавилась
опция включения в HTML протокол скриптов для упрощения составления списков подозрительных файлов и скриптов для их сбора и удаления
[+] Доработан автокарантин - добавилась возможность включения неактивных служб и драйверов
[+] Добавлена возможность индивидуальной проверки указанного файла - ключ командной строки SCANFILE
[+] Добавлена возможность сохраненения протокола AVZ в формате CSV для удобства анализа
[+] Добавлена поддержка новых видов мейл-бомб а распаковщике ZIP архивов
[+] Расширена система команд скриптового движка: сохранение протокола в CSV формате, работа со списком запущенных процессов)
[+] Ряд мелких доработок в ревизоре и антирутките


--- 12.09.2006 --- ver 4.20
[++] Новый менеджер - "Менеджер апплетов панели управления (CPL)". Подключен к автокарантину и исследованию системы
[++] Новая подсистема AVZ - прямое чтение диска. Позволяет сканеру AVZ проверять заблокированные файлы. Эта подсистема
подключена к карантину, что позволяет капировать заблокированные файлы в карантин
[++] Kernel-Mode код AVZ перемещен в AV базу, что позволяет обновлять его без обновления самого AVZ. Драйвера устанавливаются
в систему только по мере необходимости, причем имя драйвера уникально для каждого ПК. В момент закрытия AVZ драйвера автоматически удаляются.
[++] Антируткит - подавление перехватчиков KiST, обладающих средствами восстановления перехвата
[++] Антируткит - проверка и восстановление таблицы IAT процесса AVZ
[++] Антируткит - проверка таблицы прерываний (в рамках каждого из процессоров)
[++] Антируткит - проверка и восстановление SYSENTER (в рамках каждого из процессоров)
[++] Проверка содержимого MSI инсталляций и объектов, хранящихся в OLE контейнерах (документах, базах Access, презентациях)
[+] Переделан диалог отложенного удаления файла

--- 26.10.2006 --- ver 4.21
[++] Переделано автообновление, в частности поддержка прокси серверов с авторизацией (классической и NTLM). Предусмотрена возможность запоминания настроек
[++] Существенно расширен скриптовой язык - добавлены команды для работы с реестром, диалоговыми окнами, добавлено управление AVZ Guard из скрипта, завершение работы и перезагрузка
[+] Добавлена кнопка "Пауза", позволяющая временно приостановить сканирование файлов или эвристическую проверку системы
[+] Добавлена возможность сканирования файлов заданного каталога без сканирования его подкаталогов
[+] Добавлен редактор скриптов с функцией проверки синтаксиса без выполнения скрипта
[+] Поиск файлов - добавлена сортировка списка найденных файлов по любому полю, возможность выбора типовых масок имени файла,
    исправлена ошибка анализа заблокированных файлов
[+] Ряд мелких доработок антируткита и отложенного удаления
[+] Расширена и доработана документация

--- 08.11.2006 --- ver 4.22
[++] Новая подсистема AVZPM - мониторинг процессов и драйверов из KernelMode для поиска искажений в системых структурах
[++] AVZ доработан для совместимости в Windows Vista, в частности обновлены все KernelMode компоненты
[++] Скрипты - новые команды для работы с драйверами и службами, управления AVZPM, вызов стандартных скриптов и
   скриптов восстановления системы, копирование и переименование файлов. Новые функции описаны в справке,
   в справку добавлен ряд типовых примеров скриптов
[++] Проведена дефрагментация AV базы и оптимизация движка с целью повышения его производительности.
[+] Переделан менеджер процессов - к нему подключена система AVZPM
[+] Переделан менеджер модулей пространства ядра - к нему подключена система AVZPM,
    введена сортировка по всем столбцам, добавлен отдельный столбец с именем драйвера
[+] Усовершенствовано автообновления - если AVZPM активен в момент обновления, то его драйвер
    автоматические обновляется при необходимости
[+] Менеджер модулей пространства ядра - добавлена функция дампирование драйвера,
   сортировка по всем полям, раздельные поля для имени драйвера и полного имени драйвера
[+] Поддежка распаковки и сканирования файлов в MIME формате (формат распознается по содержимому)
[+] Опция закрытия сеанса и файлы в менеджере сетевых сеансов
[+] Исследование системы - в конце HTML отчета добавляется код, упрощающий сборку скрипта за
    счет автоподстановки типовых команд
[+] Скрипты - усовершенствована функция QuarantineFile - в случае указания имени файла без пути
   производится поиск файла по системному алгоритму
[+] Менеджер автозапуска - доработан анализ и модификация AppInit_DLLs
[+] Менеджер общих ресурсов и сетевых сеансов - добавлена функция закрытия сеанса или
    открытого по сети файла
[+] Введена шифровка пароля прокси в INI файле
[-] Скрипты - исправлена ошибка в работе функции AutoLSPFix;

--- 29.12.2006 --- ver 4.23
[+++] Новая подсистема AVZ - Boot Cleaner. Данная система основана на драйвере режима ядра и
применяется для чистки системы в процессе загрузки компьютера. Управление системой производится
при помощи скриптов AVZ. Boot Cleaner позволяет удалять ключи реестра и файлы с указанными именами,
удалять и отключать драйвера и службы. Команды управления системой и примеры описаны в документации.
[++] Сохранение настроек в виде именованных профилей. Позволяет создавать неограниченное
количество профилей с возможностю их последобщей загрузки. Профиль содержит параметры,
идентичные параметрам командной строки - все параметры описаны в документации
[+] Детектирование подмены имени файла или пути к нему в PEB процесса в AVZPM
[+] Остановка процесса из KernelMode при активном AVZ PM
[+] Скрипты - добавлен ряд команд, в частности для проверки любого файла по базам AVZ,
 работы с файлом Hosts. Расширен раздел "Типовые примеры" в описании скриптов
[-] Исправлен драйвер AVZPM - ряд доработок, в том числе исправлена ошибка на W2K3 SP0
[-] Исправлен мелкий глюк с отображением окон AVZ при наличие в системе нескольких мониторов

--- 6.03.2007 --- ver 4.24
[++] BootCleaner - функция карантина файлов, драйверов и служб, расширенное протоколирование.
[++] Менеджер автозапуска - добавлено более десятка различных экзотических методик автозапуска. Плюс расширены
проверки ключей автозапуска, выполняемые скриптами эвристики
[++] Новый менеджер - менеджер Active Setup. Данный менеджер подключен к базе безопасных, исследованию
     системы и автокарантину.
[++] Расширена и доработана справочная система и документация
[++] Скрипты - команда сканирование реестра и поиск заданного образца с выводом результатов
    в протокол, имя команды RegSearch
[+] Протокол - цветовое выделение важных событий
[+] Сортировка модулей в диспетчере процессов по всем столбцам (по умолчанию - по имени модуля)
[+] Отчет о открытых порта - добавлен PID процессов
[+] Антируткит - проверка экспортируемых функций ядра
[+] Скрипты - усовершенствована команда карантина файлов, добавлено протоколирование карантина
[+] Скрипты - команда остановки всех процессов с заданным именем
[+] Формирование кода возврата при выходе из AVZ
[+] Добавлена возможность перемещения карантина и папки Infected в отдельную папку для запуска AVZ с BootCD или иного ReadOnly носителя
[+] Добавлена возможность задания произвольной папки в качестве каталога для временных файлов
[+] Протоколирование карантина (успешность, ошибки)
[-] Скрипты, исправлена функция CreateQurantineArchive (она помещала в архив самую
    старую папку карантина вместо самой новой)
[-] Ключ AG=Y - исправлена ошибка в обработке ключа
[-] В профилях не сохранялась настройка действий для HackTool - исправлено

--- 17.04.2007 --- ver 4.25
[-] Исправлены ошибки, возникающие в работе антикейлоггера на различных ОС
[-] Исправлены ошибки, связанные с AVZPM
[+] В дистрибутив вошли все усовершенствования и доработки, которые были введены в 4.24r1 - 4.24r4

--- 30.08.2007 --- ver 4.27
[+++] Новая подсистема - резервное копирование. Позволяет автоматически создавать резервные копии различных системных настроек (резервные копии выполняются в
основном в виде REG файлов, которые могут быть импортированы стандартным редактором реестра)
[+++] Автоматическое резервное копирование настроек SPI перед их исправлением и ряда настроек системы перед их восстановлением.
Резервные копии создаются автоматически по мере надобности в папке BackUp в виде стандартных REG файлов, которые в случае необходимости могут быть импортированы в реестр
[+++] Добавлена новая подсистема - ИПУ (Искатель Потенциальных Уязвимостей). Его задача - поиск потенциально
уязвимых служб, требующих внимания со стороны пользователя настроек и прочих моментов, влияющих на
быстродействие и (или) безопасность ПК. Данная подсистема может вызываться из скриптов. Если уязвимость устранима,
то в меню исследования системы автоматически добавляется соответствующая позиция, генерирующая фрагмент скрипта для устранения проблемы
[+++] Новая функция исследования системы - сохранение результатов исследования в формате XML. Данные XML файла
дублируют данные протокола исследования системы, предназначено для автоматизированной обработки результатов исследования
[+++] Добавлено множество команд скриптового языка (более 20 штук - экспорт реестра, сканирование реестра, запуск эвристики, работа с INI файлами и т.п.)
[++] BootCleaner - добавлена функция копирования файла, подправлен карантин
[++] В восстановлении новая функция - пересоздание настроек SPI/LSP. Помогает, если зловред повредил системные ключи или
подменил своими. Данная функция делает бекап текущих наcтроек и пересоздает их по эталону
[+] Менеджер автозапуска - добавлен контроль ряда экзотических ключей автозапуска, применяемых malware
[+] Добавлена прогресс-индикация в окне "Выполнить скрипт"
[+] Все кнопки главного окна продублированы пунктами меню (для устранения проблем доступа к ним при работе на низких разрешениях
экрана в защищенном режиме)
[+] в логе сканирования системы отображаются данные о запуске из консольной сессии и о состоянии восстановления системы,
в итоге лога отображаются данные о количестве подозрительных объектов
[+] Скрипты - расширен набор макросов, допустимых в имени файла
[-] Исправлен конфликт между системой AVZGuard и модулем проверки файлов по базе безопасных
[+/-] Сообщения об ошибках разархивации перемещено в раздел отладочной информации ипо умолчанию не выводится в протокол

--- 2.09.2007 --- ver 4.29
[++] Расширен HTML протокол исследования (добавлена таблица заподозренных файлов без повторов, новый интерактив - удаление
процесса, удаление BHO, управление службами и драйверами)
[+++] Новая система - мастер поиска и устранения проблем. Осуществляет автоматический поиск проблем и их автоматическое
устранение с функцией резервного копирования и возможностью отката. Поиск системных проблем включен в основную канву проверки
[++] Скрипты - новые команды (DeleteFileMask, API для анализа XML базы с р-тами исследования системы)
[-] Исправления в XML файле (дублирование тегов для разных менеджеров)
[-] Полностью локализованы диалоги (заголовки, кнопки и т.п.)

--- 2.04.2008 --- ver 4.30
[+++] Добавлена дополнительная функция в эвристической чистке системы - помимо стандартной чистки добавлен вызов  микропрограмм из обновляемой базы, что позволит автоматически удалять следы вредоносных программ  в сложных и нестандартных случаях,  а также исправлять критические повреждения системы
[++] Антируткит - поиск перехватов IRP в основных драйверах
[++] Добавлен ряд новых команд в скрипт-язык
[+] В AVZGuard добавлена блокировка создания файлов autorun.*, что упрощает борьбу с рядом типов червей
[+] Добавлен переключатель в настройках, активирующий автоматическое устранение системных проблем и ошибок, найденных на шаге 9 анализа
[+] Автокарантин NTFS потоков и EXE файлов из CHM (выполняется, если включен автокарантин)
[+] Сортировка по любому столбцу в окнах Infected и Quarantine
[+/-] Автоматическая перезагрузка всех AV баз после успешного обновления AVZ (в частности базы локализатора)
[-] Устранены ошибки в работе ревизора
[-] Устранен ряд мелких недочетов в локализации и ряд мелких ошибок

--- 21.08.2009 --- ver 4.32
[+++] Скриптовой язык: усовершенствована чистка системы, добавлен ряд новых команд (IsWow64, GetAttr, SetAttr, GetFileVersion, RegKeyResetSecurity ...)
[+++] Менеджер автозапуска - добавлен анализ ряда новых нестандартных методов автозапуска, поддержка этих методов соответственно
      распространяется на эвристическую чистку системы (LSA провайдеры, Perfomance DLL службы, DLL расширения службы, расширение службы EventLog)
[+++] XML протокол - выводимая в него информация значительно расширена, оптимизирвоана и стандартизирована под
     автоматическую обработку (добавлен вывод данных визардов, антируткита, менеджера SPI)
[+++] Новый визард в мастере поиска и устранения проблема - "Очистка системы", предназначен для чистки мусора в системе (временных файлов,
    различных протоколов и кешей)
[++] Менеджер автозапуска - сканирование ключей автозапуска и папок автозапуска для
     всех учетных записей, с автоматическим удалением повторов
[++] Менеджер расширений IE - добавлена обработка новых типов расширений, улучшено удаление BHO из скрипта, расширена сохраняемая в XML информация
[++] Менеджер расширений Explorer - добавлена обработка новых типов расширений
[++] HTML протокол - добавлены новые интерактивные функции (удаление BHO, остановка процессов, удаление ключей автозапуска)
[++] Доработан менеджер портов TCP/UPD - добавлена поддержка Vista, W2K8, Windows 7
[++] Изменена идеология удаления файлов и ключей реестра. В случае неуспешного
 удаления производится попытка сбросить привилегии доступа к объекту и повтор попытки удаления
[++] Исследование системы - добавлена поддержка расширенного исследования системы с записью данных в XML,
  процедуры расширенного исследования хранятся в обновляемой базе данных
[++] Добавлена базовая поддержка Windows 7
[+] Карантин файлов - в описание файла добавлены данные о его атрибутах
[+] В менеджере поиска в реестре добавлена функция "Открыть в Regedit" (вызывается из меню по правой кнопки
    для списка найденных ключей)
[+] Новый ключ командной строки AM=Y - блокиратор базовых путей опознания окна AVZ
[-] Скриптовой язык: Исправлена работа DeleteFileMask и DeleteService - удаленные файлы не попадали в список удаленных для
    чистки системы и задания BC
[-] Устранена нестыковка расширений карантина BC с INI файлом (DTA/DAT)
[-] Исправлена работа системы отката изменений в мастере поиска и устранения проблем
[-] Устранена ошибка экспорта дефолтных параметров реестра в функции скрипта ExpRegKey и в
 различных системах AVZ, экспортирующих ключи реестра в REG файлы

--- 07.07.2010 --- ver 4.34
[+++] Новая подсистема расширенного эвристического иследования системы. Запускается в конце исследования
системы, код исследования хранится в обновляемой базе, что позволяет добавлять новые процедуры
исследования без обновления самоего AVZ
[+++] Новая подсистема эвристической чистки системы на основе обновляемой базы данных
[+++] XML протокол: в протокол выведены данные менеджера анализатора протоколов и обработчиков, менеджера SPI/LSP,
усовершенствован ряд существующих логов, в XML выведены данные о системе
[+++] Скрипт-язык: новые команды ClearLog (очистка протокола), ExecuteScript (загрузка и исполнение скрипта),
QuarantineFileF (расширенный карантин по набору условий), ClearQuarantineEx (расширенная чистка крантина),
SysCleanGetFilesList (запрос списка файлов, назначенных на эвристическую чистку),
SysCleanSetFilesList (задание списка файлов для эфристической чистки),
DownloadFile (загрузка файла из Интернет), FTPSendFile (отправка файла на FTP сервер)
[+++] Поддержка x64 (в диспетчере процессов отображается тип процесса, поиск файлов ведется с учетом разрядности процесса,
карантин производится с учетом файлового редиректора (если есть идентичные файлы для x32 и x64, то карантинятся оба файла)
[++] Менеджер автозапуска - добавлен контроль ряда новых ключей
[++] Добавлен режим запуска на отдельном рабочем столе (ключ командной строки NewDsk=Y)
для упрощения борьбы с блокерами-вымогателями
[+] Добавлен ключ командной строки QrOnlyEXE - для активации фильтра, разрешающего помещение в
карантин только EXE файлов
[+] HTML протокол - добавлен дополнительный интерактив в разные точки протокола
[+] Эвристики ИПУ - добавлена запись данных о найденных потенциальных уязвимостях в XML
[-] Исправлен сбой антикейлоггера на Win7
[-] Исправлена ошибка в анализе ключей автозапуска (допускающие множественные значения
 параметры с единственным значением анализировались некорректно)
[-] Скрипты - исправлена работа функции DeleteService (были проблемы с удалением ключа службы в реестре)
[-] BootCleaner - удаление файлов с атрибутом ReadOnly не работало как положено
[-] Исправлена работа функции ClearQuarantine
[-] Исправлены незначительные баги в парсере имен файлов

--- 25.08.2010 --- ver 4.35
[+++] Поддержка x64 в всех визардах (обработка x32 и x64 ключей реестра,
[++] Адаптивное отключение бекапа AVZ (что актуально для визарда удаления приватных данных)
[+/-] Изменен алгоритм обработки профилей и параметров командной строки. Это устраняет проблему с тем, что
 профиль по умолчанию имел приоритет над параметрами командной строки и другими профилями
[+] Автоматический запрос перезагрузки в визарде поиска и устранения проблем (выводится при необходимости)
[+] Доработана команда RegKeyParamWrite скриптов - добавлена поддержка REG_MULTI_SZ
[+] Доработано восстановление настроек проводника
[--] Исправлена проблема с форматирование даты и времени в протоколах (брались настройки форматирования
 из системы, где они могут быть непредсказуемыми или поврежденными)

--- 17.10.2011 --- ver 4.37
[++] Локализация справки на английский (выбирается автоматически в английской локализации)
[++] Справка переведена в формат CHM (совместимость с Vista, Win7, W2K8)
[++] Новый фунционал - эвристический поиск малварей по метаданным, базы эвристики постоянно обновляются (в настоящее время 2 раза в сутки)
[+] Расширен и доработан XML протокол (вывод VendorName и ProductName каждого файла)
[+] Поддержка SHA1 хешей. В XML протоколе вычисление SHA1 по умолчанию выключено, включается параметром SHA1=Y|N из скрипта или командной строки. В скриптах добавлена функция CaklFileSHA1
[+] Поддержка верификации цифровой подписи и вывода данных о подписях файлов в XML по умолчанию выключено, включается параметром SignCheck=Y|N из скрипта или командной строки
[+] Расширена поддержка Windows 7 и Windows 7 SP1, улучшена работа на x64 (тип процесса в диспетчере процессов, карантин x32 и x64 файлов, доработки визардов для Win7)
[+] Протокол исследования - новые интерактивные элементы (в частности: удаление задания), фильтр незначащих пустых строк в Hosts
[-] Исправлена ошибка поиска маскировки процессов (несуществующие маскирующиеся процессы в Vista/Win7/W2K3)

--- 20.05.2012 --- ver 4.39
[++] Множество доработок в визардах и скриптах эвристики
[++] Поиск и восстановление повреждений настройки SafeBoot
[+] Поиск и нейтрализация перехватов UserMode, осуществленных не в начале машинного кода функции
[+] База чистых - вызовы типа "cmd.exe /c xxxx" более не считаются легитимными - по базе чистых проверяется то, что запускается через CMD, а не сам файл "cmd.exe"
[+] Блокировка "зацикливания" при сканировании ссылок в файловой системе Win7/Vista
[+] Скрипты, функция RegSearch - добавлен поиск по значениям параметра REG_MULTI_SZ
[+] Детектирование "вредоносного кода в реестре" - обнаружение ключей автозапуска, содержащих запуск последовательности команд интерпретатора командной строки
    (по сути хранимый в реестре аналог BAT файла) с оценкой потенциальной опасности
[+] Эвристика на исполняемые файлы в папке автозапуска (предупреждение в протоколе, автокарантин), не опознанные по базе чистых
[+/-] Скрипты, функция BackupRegKey,ExpRegKey, ExpRegKeyEx - добавлена поддержка параметров типа REG_QWORD, исправлено сохранение REG_MULTY_SZ
[-] Скрипты, TFileSearch - исправлена ошибка вывода даты найденных файлов
[+] Скрипты, TFileSearch - добавлена возможность получения даты последней модификации и последнего доступа
[-] Исправлена команда "Безопасность: IE - запретить запуск программ и файлов в IFRAME без запроса", вставляемая по одноименной ссылке  в протоколе
[+/-] Исправлена и доработана операция 15 в восстановлении системы
[+/-] Доработан анализ ключей автозапуска в исследовании системы и менеджере автозапуска (открытие ключей в режиме "только чтение")
[-] Порты TCP/UDP - исправлена ошибка, которая периодически появлялась на Win7/Win8 (в случае ошибки список портов был пустой)
[-] Исправлено множество опечаток в русскоязычной документации
[-] Исправлена проблема с ошибкой чтения значений параметров ключа реестра, доступных только на чтение

--- 12.07.2013 --- ver 4.41
[++] Менеджер планировщика заданий - поддержка планировщика v2 (Vista, Win7, Win8)
[++] Новый парсер сложной командной строки, выделяющий требующие внимания исполняемые файлы
[++] Новый набор команд скрипт-языка для выполнения произвольных WMI запросов
[++] Подключена возможность просмотра данных о файле в системе Kaspersky Application Advisor
[++] В исследовании системы введена поддержка дополнительных проверок, хранящихся в обновляемой БД
[++] В скрипт-языке новые функции AddFileInfoToXML, AddDataToXML, WMI_Init, WMI_Query, WMI_Fetch, WMI_GetField, WMI_Free, SleepMS, GetComputerIP, ClearXMLData
[+] Изменена логика работы команды удаления файла - появился второй параметр, указывающий, в каком режиме редиректора следует выполнить удаление
[+] Вывод в протокол исследования системы данных о расшаренных ресурсах (опционально, по умолчанию выключено)
[+] Вывод в XML протокол данных о всех запущенных процессах, без фильтрации (опционально, по умолчанию выключено)
[+] В мастере поиска и устранения проблем добавлено всплывающее меню, позволяющее выбрать все пукты, снять и инвертировать выделение
[+] Добавлен режим шифрования файлов в карантине для исключения их удаления антивирусом
[+/-] В скриптязыке изменена логика работы ExecuteScript - скриптам любого уровня разрешено изменять настройки AVZ
[-] Исправлена проблема с тем, что в описание файла в карантине не попадали сведения о его атрибутах

--- 23.02.2013 --- ver 4.43
[++] Новый функционал - диагностика сети для выявления проблем, создаваемых вредоносными программами (диагностические операции находятся в обновляемой БД)
[++] Добавлена эвристика для обнаружения вредоносных заданий планировщика
[++] Редактор скриптов - подсветка синтаксиса, всплывающее меню редактора и поддержка типовых горячих клавиш
[++] Фильтр в менеджере автозапуска (отображение всех или только неопознанных по БД чистых)
[++] Окно редактирования и выполнения скрипта : добавлена подстветка синтаксиса, выделение цветом специфических команд скрипт-языка AVZ, отображение строки и столбца курсора, поддерживаются стандартные клавиатурные сочетания типа Ctrl+A)
[+] Вывод MD5 по процессам в HTML отчет
[+] Вывод полного названия версии ОС в протокол и XML
[+] Доработана стратегия карантина (повышение качества карантина на x64, улучшен парсер)
[+] В просмотре карантина добавлено отображения сведений по выделенным файлам (количество и суммарный размер)
[+/-] Работа параметра spoollog изменена (если не указан полный путь, то он отсчитывается от каталога AVZ)
[+/-] В XML версия файлов выведена в формате x.x.x.x
[+/-] В описании задания планировщика в XML выведены все поля (ранее часть была доступна только в HTML логе, новые поля JobName, Status и FullCmd)
[+/-] XML: добавлено экранирование символов 0x00 (NUL), такие символы заменяются на пробелы для устранения проблем с парсерами протоколов
[-] Исправлена ошибка парсера имени файла в автозапуске и диспетчере процессов (было доступно в 4.41 через обновление баз)
[-] XML: Исправлена ошибка с дублирование имени параметра в XML, из за чего лог не проходил верификацию парсеров XML
[-] XML: Исправлена ошибка с отсутствием пробелов между параметрами в XML, из за чего лог не проходил верификацию парсеров XML
[-] Исправлена ошибка с локализацией MessageDlg (в английской локализации были русские надписи на кнопках)

--- 26.03.2013 --- ver 4.44
[-] XML: Исправлена ошибка с экранирование символов с секции кейлоггера
[-] Локализация: исправлена ошибка с локализацие сообщений в диалоговом окне, вызываемомо из скрипта

--- 10.08.2015 --- ver 4.45
[++] Расширена диагностика сети
[++] В HTML протоколе удалено форматирование имен файлов в виде ссылок, отображаемые ранее в всплывающем хинте сведения о файле статически помещены в отчете.
     Изменение сделано для всех визардов
[++] Модернизированы визарды чистки системы, поиска и устранения проблем (добавлены новые операции, устранен ряд ошибок)
[++] Скрипт-язык - поддержка работы с архивами из скриптов, функции ZIP_CreateArchive и ZIP_ExtractArchive
[++] Скрипт-язык - поддержка проверки прав пользователя, функции IsAdmin и IsElevated
[++] Скрипт-язык: финкция GetLastExitCode для определения кода возврата запущенного процесса
[++] Скрипт-язык: функция GetComputerDomain для определения домена ПК, GetHostByName и Ping для диагностики сети
[++] Скрипт-язык: процедуры AddQuarantineFilter и ClearQuarantineFilter для фильтрации помещаемых в карантин файлов
[++] Скрипт-язык: функция GetAVZDBDate для получения даты и времени сборки базы AVZ в целом, или ее отдельных компонент
[++] Доработан парсер имен файлов
[+] Добавлена процедура чистки 23 - удаление политик Google
[+] Добавлены сведения по файлам в планировщике заданий
[+] Добавлен параметр QrPWD, позволяющий задать нестандартный пароль, используемый при архивации карантина
[+] При выявлении синтаксической ошибке в скрипте курсор перемещается на место ошибки
[--] Исправлена ошибка, приводящая в ряде случаев к неправильной работы переменной %allusersprofile% в скрипте
[--] Устранен сбой формирования протокола исследования системы при анализе файла с поврежденной структурой VersionInfo
[--] Исправлен ряд ошибок в работе визардов поиска и устранения проблем
[--] Исправлена ошибка работы функции удаления ключей реестра (не учитывалось состояния редиректора)
[--] Исправлена ошибка с обнаружением предположительно скрытых процессов на серверных и x64 системах
[--] Исправлена ошибка, приводящая к обнаружению предположительно скрытых процессов
[-] Исправлена ошибка с экранированием кавычек в XML логе (в некоторых случаях экранировались не все двойные кавычки)
[-] Исправлена ошибка в менеджере протоколов - не работал парсер имен файлов

--- 29.02.2016 --- ver 4.46
[+/-] Доработки и модификации для совместимости с Windows 10

